# Колекция **__slots__**

## ex_4
### Объявите класс _Person_, в объектах которого разрешены только локальные атрибуты с именами (ограничение задается через коллекцию __slots__):

**_fio** - ФИО сотрудника (строка);

**_old** - возраст сотрудника (целое положительное число);

**_job** - занимаемая должность (строка).

Сами объекты должны создаваться командой:

```python
p = Person(fio, old, job)
```

Создайте несколько следующих объектов этого класса с информацией:

```python
Суворов, 52, полководец
Рахманинов, 50, пианист, композитор
Балакирев, 34, программист и преподаватель
Пушкин, 32, поэт и писатель
```
Сохраните все эти объекты в виде списка с именем _persons_.

P.S. В программе следует объявить только класс и создать список. На экран выводить ничего не нужно.

## ex_5
### Объявите класс _Planet_ (планета), объекты которого создаются командой:

```python
p = Planet(name, diametr, period_solar, period)
```

где _name_ - наименование планеты;

_diametr_ - диаметр планеты (любое положительное число);

_period_solar_ - период (время) обращения планеты вокруг Солнца (любое положительное число);

_period_ - период обращения планеты вокруг своей оси (любое положительное число).

В каждом объекте класса _Planet_ должны формироваться локальные атрибуты с именами: __name_, __diametr_, __period_solar_, __period_ и соответствующими значениями.

Затем, объявите класс с именем _SolarSystem_ (солнечная система).

В объектах этого класса должны быть допустимы, следующие локальные атрибуты (ограничение задается через коллекцию __slots__):

- _mercury - ссылка на планету Меркурий (объект класса _Planet_);
- _venus - ссылка на планету Венера (объект класса _Planet_);
- _earth - ссылка на планету Земля (объект класса _Planet_);
- _mars - ссылка на планету Марс (объект класса _Planet_);
- _jupiter - ссылка на планету Юпитер (объект класса _Planet_);
- _saturn - ссылка на планету Сатурн (объект класса _Planet_);
- _uranus - ссылка на планету Уран (объект класса _Planet_);
- _neptune - ссылка на планету Нептун (объект класса _Planet_).

Объект класса _SolarSystem_ должен создаваться командой:

```python
s_system = SolarSystem()
```
и быть только один (одновременно в программе два и более объектов класса _SolarSystem_ недопустимо).

Используйте для этого паттерн _Singleton_.

В момент создания объекта _SolarSystem_ должны автоматически создаваться перечисленные локальные атрибуты и ссылаться на соответствующие объекты класса _Planet_ со следующими данными по планетам:

Создайте в программе объект _s_system_ класса _SolarSystem_.

P.S. В программе следует объявить только классы и создать объект _s_system_. На экран выводить ничего не нужно.

## ex_6
### Объявите класс с именем _Star_ (звезда), в объектах которого разрешены только локальные атрибуты с именами (ограничение задается через коллекцию __slots__):

**_name** - название звезды (строка);

**_massa** - масса звезды (любое положительное число); часто измеряется в массах Солнца;

**_temp** - температура поверхности звезды в Кельвинах (любое положительное число).

Объекты этого класса должны создаваться командой:

```python
star = Star(name, massa, temp)
```

На основе класса _Star_ объявите следующие дочерние классы:

**WhiteDwarf** - белый карлик;

**YellowDwarf** - желтый карлик;

**RedGiant** - красный гигант;

**Pulsar** - пульсар.

В каждом объекте этих классов должны быть разрешены (дополнительно к атрибутам базового класса _Star_) только следующие локальные атрибуты:

**_type_star** - название типа звезды (строка);

**_radius** - радиус звезды (любое положительное число); часто измеряется в радиусах Солнца.

Соответственно, объекты этих классов должны создаваться командой:

```python
star = Имя_дочернего_класса(name, massa, temp, type_star, radius)
```

Создайте в программе следующие объекты звезд:

```python
RedGiant: Альдебаран; 5; 3600; красный гигант; 45
WhiteDwarf: Сириус А; 2,1; 9250; белый карлик; 2
WhiteDwarf: Сириус B; 1; 8200; белый карлик; 0,01
YellowDwarf: Солнце; 1; 6000; желтый карлик; 1
```

Все эти объекты сохраните в виде списка _stars_.

Затем, с помощью функций _isinstance()_ и _filter()_ сформируйте новый список с именем _white_dwarfs_, состоящий только из белых карликов (_WhiteDwarf_).

P.S. В программе следует объявить только классы и создать списки. На экран выводить ничего не нужно.

## ex_7
### Объявите класс _Note_ (нота), объекты которого создаются командой:

```python
note = Note(name, ton)
```

где _name_ - название ноты (допустимые значения: до, ре, ми, фа, соль, ля, си);

_ton_ - тональность ноты (целое число).

Тональность (_ton_) принимает следующие целые значения:

- -1 - бемоль (flat);
- 0 - обычная нота (normal);
- 1 - диез (sharp).

Если в названии (_name_) или тональности (_ton_) передаются недопустимые значения, то генерируется исключение командой:

```python
raise ValueError('недопустимое значение аргумента')
```
В каждом объекте класса _Note_ должны формироваться локальные атрибуты с именами **_name** и **_ton** с соответствующими значениями.

Объявите класс с именем _Notes_, в объектах которого разрешены только локальные атрибуты с именами (ограничение задается через коллекцию __slots__):

- _do - ссылка на ноту до (объект класса _Note_);
- _re - ссылка на ноту ре (объект класса _Note_);
- _mi - ссылка на ноту ми (объект класса _Notes_);
- _fa - ссылка на ноту фа (объект класса _Note_);
- _solt - ссылка на ноту соль (объект класса _Note_);
- _la - ссылка на ноту ля (объект класса _Note_);
- _si - ссылка на ноту си (объект класса _Note_).

Объект класса _Notes_ должен создаваться командой:

```python
notes = Notes()
```

и быть только один (одновременно в программе два и более объектов класса _Notes_ недопустимо).

Используйте для этого паттерн _Singleton_. 

В момент создания объекта _Notes_ должны автоматически создаваться перечисленные локальные атрибуты и ссылаться на соответствующие объекты класса _Note_ (тональность (_ton_) у всех нот изначально равна 0).

Обеспечить возможность обращения к нотам по индексам: _0 - до; 1 - ре; ... ; 6 - си_.

Например:

```python
nota = notes[2]  # ссылка на ноту ми
notes[3]._ton = -1 # изменение тональности ноты фа
```

Если указывается недопустимый индекс (не целое число, или число, выходящее за интервал [0; 6]), то генерируется исключение командой:

```python
raise IndexError('недопустимый индекс')
```
Создайте в программе объект _notes_ класса _Notes_.

P.S. В программе следует объявить только классы и создать объект _notes_. На экран выводить ничего не нужно.
