# 1.3. Классы и объекты. Атрибуты классов и объектов

## ex. 4: 
**Объявите класс с именем _Goods_ и пропишите в нем следующие атрибуты (переменные):**
```python  
title = "Мороженое"
weight = 154
tp = "Еда"
price = 1024
```
## ex. 5: 
**Объявите пустой класс с именем _Car_. С помощью функции _setattr()_ добавьте в этот класс атрибуты:**
```Python
model = "Тойота"
color = "Розовый"
number = "П111УУ77"
```
## ex. 6: 
**Объявите класс с именем _Notes_ и определите в нем следующие атрибуты:**
```Python
uid = 1005435
title = "Шутка"
author = "И.С. Бах"
pages = 2
```
## ex. 7: 
**Объявите класс с именем _Dictionary_ и определите в нем следующие атрибуты:**
```Python
rus = "Питон"
eng = "Python"
```
## ex. 8: 
**Объявите класс с именем _TravelBlog_ и объявите в нем атрибут:**
```Python
total_blogs = 0
```
Создайте экземпляр этого класса с именем tb1, сформируйте в нем два локальных свойства:
```Python
name = 'Франция'
days = 6
```
Увеличьте значение атрибута total_blogs класса TravelBlog на единицу.

Создайте еще один экземпляр класса TravelBlog с именем tb2, сформируйте в нем два локальных свойства:
```python
name = 'Италия'
days = 5
```
Увеличьте значение атрибута total_blogs класса TravelBlog еще на единицу.
## ex. 9: 
**Объявите класс с именем _Figure_ и двумя атрибутами:**
```python
type_fig: 'ellipse'
color: 'red'
```
Создайте экземпляр с именем fig1 этого класса и добавьте в него следующие локальные атрибуты:
```python
start_pt: (10, 5)
end_pt: (100, 20)
color: 'blue'
```
Удалите из экземпляра класса свойство color и выведите на экран список всех локальных свойств (без значений) объекта fig1 в одну строчку через пробел в порядке, указанном в задании.

## ex. 10: 
**Объявите класс с именем _Person_ и атрибутами:**
```python
name: 'Сергей Балакирев'
job: 'Программист'
city: 'Москва'
```
Создайте экземпляр p1 этого класса и проверьте, существует ли у него локальное свойство с именем job. Выведите True, если оно присутствует в объекте p1 и False - если отсутствует.
