# Множественное наследование

## ex_4
### С помощью множественного наследования удобно описывать принадлежность объектов к нескольким разным группам.

Определите в программе классы в соответствии с их иерархией, представленной на рисунке выше:

**Digit**, **Integer**, **Float**, **Positive**, **Negative**

Каждый объект этих классов должен создаваться однотипной командой вида:

```python
obj = Имя_класса(value)
```

где _value_ - числовое значение.

В каждом классе следует делать свою проверку на корректность значения _value_:

- в классе **Digit**: _value_ - любое число;

- в классе **Integer**: _value_ - целое число;

- в классе **Float**: _value_ - вещественное число;

- в классе **Positive**: _value_ - положительное число;

- в классе **Negative**: _value_ - отрицательное число.

Если проверка не проходит, то генерируется исключение командой:

```python
raise TypeError('значение не соответствует типу объекта')
```

После этого объявите следующие дочерние классы:

**PrimeNumber** - простые числа; наследуется от классов _Integer_ и _Positive_;

**FloatPositive** - наследуется от классов _Float_ и _Positive_.

Создайте три объекта класса _PrimeNumber_ и пять объектов класса _FloatPositive_ с произвольными допустимыми для них значениями.

Сохраните все эти объекты в виде списка _digits_.

Затем, используя функции **isinstance()** и **filter()**, сформируйте следующие списки из указанных объектов:

_lst_positive_ - все объекты, относящиеся к классу _Positive_;

_lst_float_ - все объекты, относящиеся к классу _Float_.

P.S. В программе требуется объявить только классы и создать списки. На экран выводить ничего не нужно.

## ex_5
### В программе объявлены два класса:

```python
class ShopItem:
    ID_SHOP_ITEM = 0

    def __init__(self):
        super().__init__()
        ShopItem.ID_SHOP_ITEM += 1
        self._id = ShopItem.ID_SHOP_ITEM

    def get_pk(self):
        return self._id


class Book(ShopItem):
    def __init__(self, title, author, year):
        super().__init__()
        self._title = title
        self._author = author
        self._year = year
```

Затем, создается объект класса _Book_ (книга) и отображается в консоль:

```python
book = Book("Python ООП", "Балакирев", 2022)
print(book)
```

В результате, на экране увидим что то вроде:

```python
<__main__.Book object at 0x0000015FBA4B3D00>
```

Но нам требуется, чтобы здесь отображались локальные атрибуты объекта с их значениями в формате:

```python
<атрибут_1>: <значение_1>
<атрибут_2>: <значение_2>
...
<атрибут_N>: <значение_N>
```

Для этого вам дают задание разработать два класса:

**ShopGenericView** - для отображения всех локальных атрибутов объектов любых дочерних классов (не только _Book_);

**ShopUserView** - для отображения всех локальных атрибутов, кроме атрибута **_id**, объектов любых дочерних классов (не только _Book_).

То есть, в этих классах нужно переопределить два магических метода: **__str__()** и **__repr__()**.

Пример использования классов (эти строчки в программе писать не нужно):

```python
class Book(ShopItem, ShopGenericView): ...
book = Book("Python ООП", "Балакирев", 2022)
print(book)
# на экране увидим строчки:
# _id: 1
# _title: Python ООП
# _author: Балакирев
# _year: 2022
```

Другой вариант использования классов:

```python
class Book(ShopItem, ShopUserView): ...
book = Book("Python ООП", "Балакирев", 2022)
print(book)
# на экране увидим строчки:
# _title: Python ООП
# _author: Балакирев
# _year: 2022
```
P.S. В программе требуется объявить только классы. На экран выводить ничего не нужно.
## ex_8
### Часто множественное наследование используют для наполнения дочернего класса определенным функционалом.
То есть, с указанием каждого нового базового класса, дочерний класс приобретает все больше и больше возможностей.

И, наоборот, убирая часть базовых классов, дочерний класс теряет соответствующую часть функционала.

Например, паттерн миксинов активно используют в популярном фреймворке _Django_.

В частности, когда нужно указать дочернему классу, какие запросы от клиента он должен обрабатывать (запросы типа _GET_, _POST_, _PUT_, _DELETE_ и т.п.).

В качестве примера реализуем эту идею в очень упрощенном виде, но сохраняя суть паттерна миксинов.

Предположим, что в программе уже существует следующий набор классов:

```python
class RetriveMixin:
    def get(self, request):
        return "GET: " + request.get('url')


class CreateMixin:
    def post(self, request):
        return "POST: " + request.get('url')


class UpdateMixin:
    def put(self, request):
        return "PUT: " + request.get('url')
```

Здесь в каждом классе выполняется имитация обработки запросов.

За _GET_-запрос отвечает метод **get()** класса _RetriveMixin_, за _POST_-запрос - метод **post()** класса _CreateMixin_, за _PUT_-запрос - метод **put()** класса _UpdateMixin_.

Далее, вам нужно объявить класс с именем _GeneralView_, в котором следует указать атрибут (на уровне класса):

```python
allowed_methods = ('GET', 'POST', 'PUT', 'DELETE')
```

для перечня разрешенных запросов.

А также объявить метод _render_request_ со следующей сигнатурой:

```python
def render_request(self, request): ...
```

Здесь _request_ - это словарь (объект запроса), в котором обязательно должны быть два ключа:

 - 'url' - адрес для обработки запроса;
 
 - 'method' - метод запроса: _'GET'_, _'POST'_, _'PUT'_, _'DELETE'_ и т. д.

В методе _render_request()_ нужно сначала проверить, является ли указанный запрос в словаре _request_ разрешенным (присутствует в списке _allowed_methods_).

И если это не так, то генерировать исключение командой:

```python
raise TypeError(f"Метод {request.get('method')} не разрешен.")
```

Иначе, вызвать метод по его имени:

```python
method_request = request.get('method').lower()  # имя метода, малыми буквами
```

Подсказка: чтобы получить ссылку на метод с именем _method_request_, воспользуйтесь магическим методом **__getattribute__()**.

Для использования полученных классов, в программе объявляется следующий дочерний класс:

```python
class DetailView(RetriveMixin, GeneralView):
    allowed_methods = ('GET', 'PUT', )
```

Воспользоваться им можно, например, следующим образом (эти строчки в программе не писать):

```python
view = DetailView()
html = view.render_request({'url': 'https://stepik.org/course/116336/', 'method': 'GET'})
print(html)   # GET: https://stepik.org/course/116336/
```

Если в запросе указать другой метод:

```python
html = view.render_request({'url': 'https://stepik.org/course/116336/', 'method': 'PUT'})
```

то естественным образом возникнет исключение (реализовывать в программе не нужно, это уже встроено в сам язык Python):

```python
AttributeError: 'DetailView' object has no attribute 'put'
```

так как дочерний класс _DetailView_ не имеет метода _put_.

Поправить это можно, если указать соответствующий базовый класс:

```python
class DetailView(RetriveMixin, UpdateMixin, GeneralView):
    allowed_methods = ('GET', 'PUT', )
```

Теперь, при выполнении команд:

```python
view = DetailView()
html = view.render_request({'url': 'https://stepik.org/course/116336/', 'method': 'PUT'})
print(html)
```

будет выведено:

```python
PUT: https://stepik.org/course/116336/
```

Это и есть принцип работы паттерна миксинов.

P.S. В программе требуется объявить только класс _GeneralView_. На экран выводить ничего не нужно.
