# Сравнения __eq__, __ne__, __lt__, __gt__ и другие
## ex_3
### Объявите класс _Track_ (маршрут), объекты которого создаются командой:

```python
track = Track(start_x, start_y)
```

где _start_x_, _start_y_ - координаты начала маршрута (целые или вещественные числа).

Каждый линейный сегмент маршрута определяется классом _TrackLine_, объекты которого создаются командой:

```python
line = TrackLine(to_x, to_y, max_speed)
```

где _to_x_, _to_y_ - координаты следующей точки маршрута (целые или вещественные числа); 

_max_speed_ - максимальная скорость на данном участке (целое число).

Для формирования и работы с маршрутом в классе _Track_ должны быть объявлены следующие методы:

**add_track(self, tr)** - добавление линейного сегмента маршрута (следующей точки);

**get_tracks(self)** - получение кортежа из объектов класса _TrackLine_.

Также для объектов класса _Track_ должны быть реализованные следующие операции сравнения:

```python
track1 == track2  # маршруты равны, если равны их длины
track1 != track2  # маршруты не равны, если не равны их длины
track1 > track2  # True, если длина пути для track1 больше, чем для track2
track1 < track2  # True, если длина пути для track1 меньше, чем для track2
```

И функция:

```python
n = len(track) # возвращает целочисленную длину маршрута (привести к типу int) для объекта track2
```

Создайте два маршрута _track1_ и _track2_ с координатами:

```python
1-й маршрут: (0; 0), (2; 4), (5; -4) и max_speed = 100
2-й маршрут: (0; 1), (3; 2), (10; 8) и max_speed = 90
```

Сравните их между собой на равенство. Результат сравнения сохраните в переменной _res_eq_.

P.S. На экран в программе ничего выводить не нужно.

## ex_4
### Объявите класс _Dimensions_ (габариты) с атрибутами:

```python
MIN_DIMENSION = 10
MAX_DIMENSION = 10000
```

Каждый объект класса _Dimensions_ должен создаваться командой:

```python
d3 = Dimensions(a, b, c)   # a, b, c - габаритные размеры
```

Значения _a_, _b_, _c_ должны сохраняться в локальных приватных атрибутах __a, __b, __c объектах этого класса.

Для изменения и доступа к приватным атрибутам в классе _Dimensions_ должны быть объявлены объекты-свойства (property) с именами: 

_a_, _b_, _c_. 

Причем, в момент присваивания нового значения должна выполняться проверка попадания числа в диапазон _[MIN_DIMENSION; MAX_DIMENSION]_. 
Если число не попадает, то оно игнорируется и существующее значение не меняется.

С объектами класса _Dimensions_ должны выполняться следующие операторы сравнения:

```python
dim1 >= dim2   # True, если объем dim1 больше или равен объему dim2
dim1 > dim2    # True, если объем dim1 больше объема dim2
dim1 <= dim2   # True, если объем dim1 меньше или равен объему dim2
dim1 < dim2    # True, если объем dim1 меньше объема dim2
```

Объявите в программе еще один класс с именем _ShopItem_ (товар), объекты которого создаются командой:

item = ShopItem(name, price, dim)dim1 >= dim2   # True, если объем dim1 больше или равен объему dim2
dim1 > dim2    # True, если объем dim1 больше объема dim2
dim1 <= dim2   # True, если объем dim1 меньше или равен объему dim2
dim1 < dim2    # True, если объем dim1 меньше объема dim2
```python
dim1 >= dim2   # True, если объем dim1 больше или равен объему dim2
dim1 > dim2    # True, если объем dim1 больше объема dim2
dim1 <= dim2   # True, если объем dim1 меньше или равен объему dim2
dim1 < dim2    # True, если объем dim1 меньше объема dim2
```

где 

_name_ - название товара (строка); 

_price_ - цена товара (целое или вещественное число); 

_dim_ - габариты товара (объект класса Dimensions).

В каждом объекте класса _ShopItem_ должны создаваться локальные атрибуты:

_name_ - название товара;

_price_ - цена товара;

_dim_ - габариты товара (объект класса _Dimensions_).

Создайте список с именем _lst_shop_ из четырех товаров со следующими данными:

```
- кеды; 1024; (40, 30, 120)
- зонт; 500.24; (10, 20, 50)
- холодильник; 40000; (2000, 600, 500)
- табуретка; 2000.99; (500, 200, 200)
```


Сформируйте новый список _lst_shop_sorted_ с упорядоченными по возрастанию объема (габаритов) товаров списка _lst_shop_, используя стандартную функцию _sorted()_ языка _Python_ 
и ее параметр _key_ для настройки сортировки. 
Прежний список _lst_shop_ должен оставаться без изменений.

P.S. На экран в программе ничего выводить не нужно.
