# Методы __add__, __sub__, __mul__, __truediv__
## ex_4
### Известно, что в _Python_ мы можем соединять два списка между собой с помощью оператора +:

```python
lst = [1, 2, 3] + [4.5, -3.6, 0.78]
```

Но нет реализации оператора -, который бы убирал из списка соответствующие значения вычитаемого списка, как это показано в примере:

```python
lst = [1, 2, 3, 4, 5, 6] - [5, 6, 7, 8, 1] # [2, 3, 4] (порядок следования оставшихся элементов списка должен сохраняться)
```
Давайте это поправим и создадим такой функционал. Для этого нужно объявить класс с именем _NewList_, объекты которого создаются командами:

```python
lst = NewList() # пустой список
lst = NewList([-1, 0, 7.56, True]) # список с начальными значениями
```

Реализуйте для этого класса работу с оператором вычитания, чтобы над объектами класса _NewList_ можно было выполнять следующие действия:

```python
lst1 = NewList([1, 2, -4, 6, 10, 11, 15, False, True])
lst2 = NewList([0, 1, 2, 3, True])
res_1 = lst1 - lst2 # NewList: [-4, 6, 10, 11, 15, False]
lst1 -= lst2 # NewList: [-4, 6, 10, 11, 15, False]
res_2 = lst2 - [0, True] # NewList: [1, 2, 3]
res_3 = [1, 2, 3, 4.5] - res_2 # NewList: [4.5]
a = NewList([2, 3])
res_4 = [1, 2, 2, 3] - a # NewList: [1, 2]
```

Также в классе _NewList_ необходимо объявить метод:

**get_list()** - для возвращения результирующего списка объекта класса _NewList_

Например:

```python
lst = res_2.get_list() # [1, 2, 3]
```

P.S. В программе требуется только объявить класс. На экран ничего выводить не нужно.

## ex_5
### Объявите класс с именем _ListMath_, объекты которого можно создавать командами:

```python
lst1 = ListMath() # пустой список
lst2 = ListMath([1, 2, -5, 7.68]) # список с начальными значениями
```

В качестве значений элементов списка объекты класса _ListMath_ должны отбирать только целые и вещественные числа, остальные игнорировать (если указываются в списке). Например:

```python
lst = ListMath([1, "abc", -5, 7.68, True]) # ListMath: [1, -5, 7.68]
```

В каждом объекте класса _ListMath_ должен быть публичный атрибут:

_lst_math_ - ссылка на текущий список объекта (для каждого объекта создается свой список).

Также с объектами класса _ListMath_ должны работать следующие операторы:

```python
lst = lst + 76 # сложение каждого числа списка с определенным числом
lst = 6.5 + lst # сложение каждого числа списка с определенным числом
lst += 76.7  # сложение каждого числа списка с определенным числом
lst = lst - 76 # вычитание из каждого числа списка определенного числа
lst = 7.0 - lst # вычитание из числа каждого числа списка
lst -= 76.3
lst = lst * 5 # умножение каждого числа списка на указанное число (в данном случае на 5)
lst = 5 * lst # умножение каждого числа списка на указанное число (в данном случае на 5)
lst *= 5.54
lst = lst / 13 # деление каждого числа списка на указанное число (в данном случае на 13)
lst = 3 / lst # деление числа на каждый элемент списка
lst /= 13.0
```

При использовании бинарных операторов +, -, *, / должны формироваться новые объекты класса _ListMath_ с новыми списками, прежние списки не меняются.

При использовании операторов +=, -=, *=, /= значения должны меняться внутри списка текущего объекта (новый объект не создается).

P.S. В программе достаточно только объявить класс. На экран ничего выводить не нужно.

## ex_6
### Ранее, в одном из подвигов мы с вами создавали односвязный список с объектами класса _StackObj_ (когда один объект ссылается на следующий и так далее):

Давайте снова создадим такую структуру данных. Для этого объявим два класса:

**Stack** - для управления односвязным списком в целом;

**StackObj** - для представления отдельных объектов в односвязным списком.

Объекты класса _StackObj_ должны создаваться командой:

```python
obj = StackObj(data)
```

где _data_ - строка с некоторыми данными.

Каждый объект класса _StackObj_ должен иметь локальные приватные атрибуты:

**__data** - ссылка на строку с переданными данными;

**__next** - ссылка на следующий объект односвязного списка (если следующего нет, то ___next_ = _None_).

Объекты класса _Stack_ создаются командой:

```python
st = Stack()
```

и каждый из них должен содержать локальный атрибут:

_top_ - ссылка на первый объект односвязного списка (если объектов нет, то _top = None_).

Также в классе _Stack_ следует объявить следующие методы:

**push_back(self, obj)** - добавление объекта класса _StackObj_ в конец односвязного списка;

**pop_back(self)** - удаление последнего объекта из односвязного списка.

Дополнительно нужно реализовать следующий функционал (в этих операциях копии односвязного списка создавать не нужно):

```python
# добавление нового объекта класса StackObj в конец односвязного списка st
st = st + obj
st += obj
```

```python

# добавление нескольких объектов в конец односвязного списка
st = st * ['data_1', 'data_2', ..., 'data_N']
st *= ['data_1', 'data_2', ..., 'data_N']
```

В последних двух строчках должны автоматически создаваться _N_ объектов класса _StackObj_ с данными, взятыми из списка
(каждый элемент списка для очередного добавляемого объекта).

P.S. В программе достаточно только объявить классы. На экран ничего выводить не нужно.

## ex_7
### Вам поручается создать программу по учету книг (библиотеку).
Для этого необходимо в программе объявить два класса:

**Lib** - для представления библиотеки в целом;

**Book** - для описания отдельной книги.

Объекты класса _Book_ должны создаваться командой:

```python
book = Book(title, author, year)
```

где _title_ - заголовок книги (строка);

_author_ - автор книги (строка);

_year_ - год издания (целое число).

Объекты класса _Lib_ создаются командой:

```python
lib = Lib()
```

Каждый объект должен содержать локальный публичный атрибут:

_book_list_ - ссылка на список из книг (объектов класса _Book_).
Изначально список пустой.

Также объекты класса _Lib_ должны работать со следующими операторами:

```python
lib = lib + book # добавление новой книги в библиотеку
lib += book

lib = lib - book # удаление книги book из библиотеки (удаление происходит по ранее созданному объекту book класса Book)
lib -= book

lib = lib - indx # удаление книги по ее порядковому номеру (индексу: отсчет начинается с нуля)
lib -= indx
```

При реализации бинарных операторов + и - создавать копии библиотек (объекты класса _Lib_) не нужно.

Также с объектами класса _Lib_ должна работать функция:

```python
n = len(lib) # n - число книг
```

которая возвращает число книг в библиотеке.

P.S. В программе достаточно только объявить классы. На экран ничего выводить не нужно.

## ex_8
### Вам необходимо создать простую программу по учету семейного бюджета.

Для этого в программе объявите два класса с именами:

_Budget_ - для управления семейным бюджетом;

_Item_ - пункт расходов бюджета.

Объекты класса _Item_ должны создаваться командой:

```python
it = Item(name, money)
```

где

_name_ - название статьи расхода;

_money_ - сумма расходов (вещественное или целое число).

Соответственно, в каждом объекте класса _Item_ должны формироваться локальные атрибуты _name_ и _money_ с переданными значениями.
Также с объектами класса _Item_ должны выполняться следующие операторы:

```python
s = it1 + it2 # сумма для двух статей расходов
```

и в общем случае:

```python
s = it1 + it2 + ... + itN # сумма N статей расходов
```

При суммировании оператор + должен возвращать число - вычисленную сумму по атрибутам money соответствующих объектов класса _Item_.

Объекты класса _Budget_ создаются командой:

```python
my_budget = Budget()
```

А сам класс _Budget_ должен иметь следующие методы:

**add_item(self, it)** - добавление статьи расхода в бюджет (_it_ - объект класса _Item_);

**remove_item(self, indx)** - удаление статьи расхода из бюджета по его порядковому номеру _indx_ (индексу: отсчитывается с нуля);

**get_items(self)** - возвращает список всех статей расходов (список из объектов класса _Item_).

Пример использования классов (эти строчки в программе писать не нужно):

```python
my_budget = Budget()
my_budget.add_item(Item("Курс по Python ООП", 2000))
my_budget.add_item(Item("Курс по Django", 5000.01))
my_budget.add_item(Item("Курс по NumPy", 0))
my_budget.add_item(Item("Курс по C++", 1500.10))
```

вычисление общих расходов

```python
s = 0
for x in my_budget.get_items():
    s = s + x
```

P.S. В программе требуется только объявить класс. На экран ничего выводить не нужно.

## ex_9
### Объявите класс _Box3D_ для представления прямоугольного параллелепипеда (бруска), объекты которого создаются командой:

```python
box = Box3D(width, height, depth)
````
где _width_, _height_, _depth_ - ширина, высота и глубина соответственно (числа: целые или вещественные)

В каждом объекте класса _Box3D_ должны создаваться публичные атрибуты:

_width_, _height_, _depth_ - ширина, высота и глубина соответственно.

С объектами класса _Box3D_ должны выполняться следующие операторы:

````python
box1 = Box3D(1, 2, 3)
box2 = Box3D(2, 4, 6)
box = box1 + box2 # Box3D: width=3, height=6, depth=9 (соответствующие размерности складываются)
box = box1 * 2    # Box3D: width=2, height=4, depth=6 (каждая размерность умножается на 2)
box = 3 * box2    # Box3D: width=6, height=12, depth=18
box = box2 - box1 # Box3D: width=1, height=2, depth=3 (соответствующие размерности вычитаются)
box = box1 // 2   # Box3D: width=0, height=1, depth=1 (соответствующие размерности целочисленно делятся на 2)
box = box2 % 3    # Box3D: width=2, height=1, depth=0
```

При каждой арифметической операции следует создавать новый объект класса _Box3D_ с соответствующими значениями локальных атрибутов.

P.S. В программе достаточно только объявить класс Box3D_. На экран ничего выводить не нужно.
