# 1.6 Магический метод \_\_new\_\_. Пример паттерна Singleton

- ex. 1.6.6 _Объявите класс AbstractClass, объекты которого нельзя было бы создавать. При выполнении команды:_
```python
obj = AbstractClass()
```

переменная _obj_ должна ссылаться на строку с содержимым:

```
"Ошибка: нельзя создавать объекты абстрактного класса"
```

- ex. 1.6.7 _Объявите класс SingletonFive, с помощью которого можно было бы создавать объекты командой:_
```python
a = SingletonFive(<наименование>)
```

Здесь  _\<наименование>_  - это данные, которые сохраняются в локальном свойстве _name_ созданного объекта.

Этот класс должен формировать только первые пять объектов. Остальные (шестой, седьмой и т.д.) должны быть ссылкой на последний (пятый) созданный объект.

Создайте первые десять объектов класса _SingletonFive_ с помощью следующего фрагмента программы:
```python
objs = [SingletonFive(str(n)) for n in range(10)]
```
- ex. 1.6.8 _В программе объявлена переменная TYPE_OS и два следующих класса:_

```python
TYPE_OS = 1 # 1 - Windows; 2 - Linux

class DialogWindows:
    name_class = "DialogWindows"


class DialogLinux:
    name_class = "DialogLinux"
```

Необходимо объявить третий класс с именем _Dialog_, который бы создавал объекты командой:

```python
dlg = Dialog(<название>)
```

Здесь _<название>_ - это строка, которая сохраняется в локальном свойстве _name_ объекта _dlg_.

Класс _Dialog_ должен создавать объекты класса _DialogWindows_, если переменная _TYPE_OS = 1_ и объекты класса _DialogLinux_, если переменная _TYPE_OS_ не равна 1. При этом, переменная _TYPE_OS_ может меняться в последующих строчках программы. Имейте это в виду, при объявлении класса _Dialog_.

- ex. 1.6.9 _Объявите класс Point для представления точек на плоскости. Создавать объекты этого класса предполагается командой:_

```python
pt = Point(x, y)
```

Здесь _x_, _y_ - числовые координаты точки на плоскости (числа), то есть, в каждом объекте этого класса создаются локальные свойства _x_, _y_, которые хранят конкретные координаты точки.

Необходимо в классе _Point_ реализовать метод _clone(self)_, который бы создавал новый объект класса _Point_ как копию текущего объекта с локальными атрибутами _x_, _y_ и соответствующими значениями.

Создайте в программе объект _pt_ класса _Point_ и еще один объект _pt_clone_ через вызов метода _clone_.
