# Испытание магией

## ex_3.10

### Необходимо объявить класс с именем _TicTacToe_ (крестики-нолики) для управления игровым процессом.

Объекты этого класса будут создаваться командой:

```python
game = TicTacToe()
```

В каждом объекте этого класса должен быть публичный атрибут:

_pole_ - двумерный кортеж, размером 3x3.

Каждый элемент кортежа _pole_ является объектом класса _Cell_:

```python
cell = Cell()
```

В объектах этого класса должно автоматически формироваться локальное свойство:

_value_ - текущее значение в ячейке:
0 - клетка свободна;
1 - стоит крестик;
2 - стоит нолик.

Также с объектами класса _Cell_ должна выполняться функция:

**bool(cell)** - возвращает _True_, если клетка свободна (_value_ = 0) и _False_ - в противном случае.

К каждой клетке игрового поля должен быть доступ через операторы:

```python
res = game[i, j] # получение значения из клетки с индексами i, j
game[i, j] = value # запись нового значения в клетку с индексами i, j
```

Если индексы указаны неверно (не целые числа или числа, выходящие за диапазон _[0; 2]_), то следует генерировать исключение командой:

```python
raise IndexError('некорректно указанные индексы')
```

Чтобы в программе не оперировать величинами:
0 - свободная клетка;
1 - крестики и 2 - нолики, в классе _TicTacToe_ должны быть три публичных атрибута (атрибуты класса):

```python
FREE_CELL = 0      # свободная клетка
HUMAN_X = 1        # крестик (игрок - человек)
COMPUTER_O = 2     # нолик (игрок - компьютер)
```

В самом классе _TicTacToe_ должны быть объявлены следующие методы (как минимум):

**init()** - инициализация игры (очистка игрового поля, возможно, еще какие-либо действия);

**show()** - отображение текущего состояния игрового поля (как именно - на свое усмотрение);

**human_go()** - реализация хода игрока (запрашивает координаты свободной клетки и ставит туда крестик);

**computer_go()** - реализация хода компьютера (ставит случайным образом нолик в свободную клетку).

Также в классе _TicTacToe_ должны быть следующие объекты-свойства (_property_):

**is_human_win** - возвращает _True_, если победил человек, иначе - _False_;

**is_computer_win** - возвращает _True_, если победил компьютер, иначе - _False_;

**is_draw** - возвращает _True_, если ничья, иначе - _False_.

Наконец, с объектами класса _TicTacToe_ должна выполняться функция:

**bool(game)** - возвращает _True_, если игра не окончена (никто не победил и есть свободные клетки) и _False_ - в противном случае.

Все эти функции и свойства предполагается использовать следующим образом (эти строчки в программе не писать):

```python
game = TicTacToe()
game.init()
step_game = 0
while game:
    game.show()

    if step_game % 2 == 0:
        game.human_go()
    else:
        game.computer_go()

    step_game += 1


game.show()

if game.is_human_win:
    print("Поздравляем! Вы победили!")
elif game.is_computer_win:
    print("Все получится, со временем")
else:
    print("Ничья.")
```

Вам в программе необходимо объявить только два класса: _TicTacToe_ и _Cell_ так, чтобы с их помощью можно было бы сыграть в "Крестики-нолики" между человеком и компьютером.

P.S. Запускать игру и выводить что-либо на экран не нужно. Только объявить классы.

